Món ngon mỗi ngày: Lẩu chao mực.
Sự kết hợp mới lạ thanh tao món ăn.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Mình cùng xem hôm nay mình ăn lẩu nha, món lẩu chao mực.
Món này chưa bao giờ nghe luôn.
Đặc sản đâu mình, đặc sản quê nhà mình bảo.
Ô được được, mình nên chọn cái mực nang, cái phần thịt của mực nó rất là dày, trong lúc nhúng thì mực sẽ giòn hơn.
Đúng rồi, cái phần râu mực nó dài thì mình sẽ cắt làm đôi này chắc hơn.
Nửa ký mình nhờ?
Đúng rồi, cái mực này là 600g đó.
Minh Tuấn mình sẽ cắt cái phần râu dọc theo cái đầu của nó tới cái phần thân của con mực, mình sẽ bỏ cái phần dè mực ra một bên, cắt vẩy rồng nghiêng nhau một góc bên con mực trước, cắt đo cái phần con mực ra với một góc 90 độ, cắt râu mực lại.
Đúng rồi, bởi vì khi mà mực nó chín đó mọi người thì nó sẽ tạo hình ra rất là đẹp, nhìn cái món lẩu mình sẽ hấp dẫn hơn và bên cạnh đó nó cũng thấm gia vị hơn.
Đúng rồi, sau đó mình sẽ bắt đầu cắt ra những miếng vừa ăn, tương tự mình sẽ làm luôn phần còn lại.
Đúng rồi, cái phần này cắt bỏ cái phần gân ở trên cái rìa mực này, cái này nó rất là dai á Minh Tuấn, bỏ đi.
Bây giờ mình sẽ khứa dọc theo đây thôi để cho lúc chín nó sẽ xòe thành cánh quạt.
Rồi lại học thêm được một bí kíp nữa từ bên đây để xử lý phần mực cho nó đẹp.
Phần sơ chế, bên trong mực thì có rất là nhiều omega-3, đây là những dưỡng chất mà có thể nói rằng nó rất tốt cho hệ tim mạch luôn.
Nói chung là ai muốn tim mình khỏe thì ăn mực nhiều nhiều.
Rồi hành tây, giờ mình làm nè, hành tây mình sẽ cắt cau thôi.
Rồi củ này mình sẽ cắt sau đây một miếng lớn này thì mình cắt làm 12 miếng nhỏ này ha, 12 miếng nhỏ.
Hay quá mình, trời ơi như một đầu bếp chuyên nghiệp.
Bây giờ mình sẽ lấy một cái nồi, đầu tiên chúng ta sẽ cho vào trong đây một muỗng canh dầu ăn và chờ cho dầu nóng lên.
Đúng rồi, mình sẽ cho một muỗng canh tỏi băm cùng với sả băm nhỏ, cái mùi chao kết hợp với lại sả nó sẽ ra một cái mùi thơm rất là hấp dẫn.
Đúng rồi, tiếp theo thì chúng ta sẽ cho cái phần chao này vào.
Với món ăn này thì chúng ta sẽ cho chao vào xào giúp tăng mùi thơm cho món ăn nữa nha.
Và thực sự là sau khi xào xong là Tuấn thấy rất là thơm.
Vậy thì Minh, vậy thì Minh có cái bí quyết nào để mà lựa chao ngon cho món ăn mình không?
À với món này thì chúng ta nên chọn chao cũ á, những viên chao nó nổi lên trên mặt đó là cho ngon nha.
Tiếp theo thì mình sẽ cho cái phần sa tế này vào luôn, chúng ta sẽ cho sa tế tôm vào trong nước lẩu giúp tạo mùi thơm và vị cay cho món ăn nữa nha.
Bây giờ mình sẽ xào đều ha, cho cái phần nước dừa này vào, một trái dừa tươi luôn.
Chúng ta sẽ cho thêm nước dùng tổng của hai loại nước này khoảng 1.5 lít là được nha.
Cho một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto, một muỗng canh đường, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, rồi xào đều lên.
Lên.
Đúng rồi, cho gia vị tan đều và chờ nước sôi.
Bây giờ nước lẩu chúng ta đã sôi rồi đó, quá thơm.
Mình sẽ cho cái phần hành tây vào và cho đậu hũ luôn, cho đậu hũ luôn.
Tiếp theo là mình sẽ cho nửa muỗng canh nước mắm vào trong đây và đây là cái phần rau mùi thơm nè, cho hết vô luôn.
Thế là món ăn của chúng ta đã xong.
Ủa thế còn phần mực là Minh không có ướp biết gì hết trơn luôn ha?
Mực giữ được độ ngọt, độ giòn.
Cho món ăn chúng ta không nên ướp, và nếu như các bạn muốn thực hiện món ăn này tại nhà thì ngay bây giờ trên màn hình đang có mã QR, chúng ta có thể quét mã này để ra công thức món ăn rất là lành mạnh của ngày hôm nay và thực hiện ngay tại nhà nha.
Rồi bây giờ mình sẽ múc nước lẩu ra đây.
Bây giờ tới là phần đậu hũ nè, nhúng mực vào trong đây.
Vì món này là món lẩu thì chúng ta nên ăn mực tới đâu thì chúng ta sẽ cho vào trong nồi lẩu nhúng tới đó thì nó sẽ ngon và ngọt hơn nha, nó không bị dai nữa.
Bây giờ mực chúng ta đã chín rồi, chúng ta sẽ cho vào trong đây.
Quá là hấp dẫn, một món ăn đầy đủ dinh dưỡng, rất là dễ làm tại nhà để quây quần với gia đình của mình.
Một lần nữa cảm ơn Minh rất nhiều vì đã mang đến món lẩu cực kỳ hấp dẫn ngày hôm nay.
Phần nước lẩu chao vàng óng ánh màu sa tế, béo thơm vị chao, ngọt thanh tao của nước dừa, mực nhúng tươi cong giòn giòn, rau củ nhúng thấm vị nước lẩu lạ miệng, ngon bất ngờ.
Cuối tuần là dịp mà chúng ta quây quần với những thành viên trong gia đình của mình, vậy thì hãy mang một chút hương vị biển cả với món lẩu chao mực của ngày hôm nay về nhà nhé.
Và nếu như mọi người quên công thức thì luôn sẵn sàng có công thức trên tất cả các kênh của Món ngon mỗi ngày, đó chính là YouTube, website và fanpage của chương trình.
Chúc các bạn thành công với món ăn của ngày hôm nay.